---
id: prompt
title: 示意（The Prompt）
---

import BeginnersGuideProgress from '@site/src/beginnersGuide.js';
import Prompt1 from '@site/image-generator/yml/beginner/prompt-1.yml';
import Prompt2 from '@site/image-generator/yml/beginner/prompt-2.yml';
import Prompt3 from '@site/image-generator/yml/beginner/prompt-3.yml';
import Prompt4 from '@site/image-generator/yml/beginner/prompt-4.yml';

<BeginnersGuideProgress id="prompt" />

- 在下面的例子中：
  - Bob手中有一张已被提示的红色卡牌，但具体是什么他尚未得知。这种情况下，他清楚自己应该留住这张牌，继续选择弃掉未被提示的卡牌。
  - Alice向Cathy提示了红色，点到了红4。这肯定是对红4的一个*打出提示*。
  - Bob看到红4现在并不能被打出，因为红3还未被打出。因此，这个提示暗示着有人拿着红3。
  - Bob没有在其他玩家的手牌中看到红3。因此，Alice一定是想让他知道他手中的红色卡牌是红3，他可以毫无后顾之忧地打出它。

<Prompt1 />

- 我们称这种行动为*示意*，因为这“示意”着一名玩家打出一张他们原本会继续保留的卡牌。
- 这样提示就可以被给到另一名玩家，而不只是收到提示的那个人。
- 如果一名玩家被*示意*了，并且手中有多张牌能被应用*示意*，他应该优先从左向右考虑。
- 见下面的例子：
  - Bob的红3被*示意*了，与先前的例子一致。
  - Bob的4号与5号槽位有两张不同的卡牌，都被提示点成了红色。
  - 因为两张牌Bob都并不知晓，他应该优先选择打出4号槽位的卡牌，因为它在最左端。

<Prompt2 />

- 在下面的例子中：
  - Bob手中有一张未知的3。
  - Alice向Bob提示了数字4，点到了一张4。这肯定是对4的一个*打出提示*。
  - 场上现在没有任何一张4可被打出，所以，这肯定是一个*自示意*，意味着Bob的3肯定是蓝3或绿3。
  - Bob打出自己的3，是一张蓝3。因此，他知道4一定紧跟其后，是一张蓝4。

<Prompt3 />

- *示意*是一种**保证**，即玩家一定有可以承上启下的连接牌。因此，如果最左端的卡牌并非想要的那张，玩家应该继续打出自己手中被提示过的牌（从左往右）直到期待的那张卡牌被打出。（确保所有前面被提示的卡牌能顺利打出是给出提示的那名玩家的责任。）
- 在下面的例子中：
  - Bob手中有3张不相同的未知3。
  - Alice向Cathy提示了红色，点到了红4。这是对红4的*打出提示*。
  - Bob知道这是一个*示意*，所以他肯定有红3。他选择打出最左端位于2号槽位的3。
  - 然而，打出后Bob发现这并不是红3——这是张蓝3（能被顺利打出）。Bob现在认为自己最左端的3（3号槽位）一定是张红3。
  - Cathy可以看到Bob手中被提示过的红3。因此，她知道根据*点优原则*，她的红色卡牌一定是张红4。
  - Cathy做一些无关紧要的事情。
  - 在Bob的下一个回合，他选择打出3号槽位的“红3”。然而，Bob发现它还不是红3——这是张绿3（能被顺利打出）。Bob现在确信自己最后一张3（4号槽位）一定是张红3。
  - Bob的下一个回合选择打出4号槽位的卡牌，结果是张红3。
  - Cathy现在总算可以打出自己的红4了。

<Prompt4 />
