---
id: single-card-focus
title: 焦点牌唯一（Single Card Focus）
---

import BeginnersGuideProgress from '@site/src/beginnersGuide.js';
import LeftMostFocus from '@site/image-generator/yml/beginner/left-most-focus.yml';
import ChopFocus from '@site/image-generator/yml/beginner/chop-focus.yml';

<BeginnersGuideProgress id="single-card-focus" />

- 迄今为止，我们已经学习了两种提示类型：*打出提示*和*保留提示*。
- 但目前我们见到的这两种提示都只“点”到了一张卡牌。
- 显然，一个提示点到**两或多张**卡牌也是有可能的。
- 我们规定，如果一个提示点到了两或多张卡牌，这个提示只会直接点向其中的**一张卡**。这也被称为这个提示的*焦点*。
- 每个提示都只会有**一张焦点牌**。对于其他不在焦点上的牌，无法从中读出任何具体的信息（除了它们在之后的某个点会有用外）。
- 譬如，如果Alice给Bob了一个*打出提示*，点到了2张牌，那么Bob*只能打出焦点牌*。他需要保留另一张非焦点牌以待后用。

<br />

### 新的卡牌

- 在决定提示的*焦点*时，你需要注意*全新*卡牌（new cards）。
- 全新卡牌被具体定义为**曾经没有任何提示而现在被提示点到的卡牌**。

<br />

### 决定焦点：四步走

所以，如果两或多张卡牌被提示点到了，哪张牌是焦点牌呢？

1. 如果没有全新卡牌，那么**焦点落在被重复提示的卡中最左侧的那张上**。
1. 如果只有一张卡是全新卡牌，那么**焦点落在全新卡牌上**。
1. 如果两或多张卡牌是全新卡牌，并且其中一张是待弃牌，那么**焦点在待弃牌上**。
1. 如果两或多张卡牌是全新卡牌，且没有任何一张是待弃牌，那么**焦点在最左侧的全新卡牌上**。

<br />

### 例子1：最左侧焦点

- 在下面的例子中，Alice向Bob提示了红色。这肯定是一个*打出提示*。
- 在提示前，Bob的手牌完全没有任何提示。所以，在这个提示提示后，**两张全新卡牌出现了**，分别是2号槽位和4号槽位的红色卡牌。
- Bob知道这种情况下，焦点是在两张全新卡牌中最左侧的那张。这肯定是对红1的*打出提示*。
- 因为他手中另一张红色卡牌一定有用，Bob推断出它是红2、3、4或5，他将留着这张卡以便后用。

<LeftMostFocus />

### 例子2：弃牌位焦点

- 在如下的例子中，Alice向Bob提示了红色。这肯定是一个*打出提示*。
- 在提示前，Bob的手牌完全没有任何提示。所以，在这个提示提示后，**三张全新卡牌出现了**，分别是1、2和5号槽位。
- 提示前，Bob的弃牌位是5号槽位。既然提示点到了他的弃牌位，而且*弃牌位焦点*优先级更高，这肯定是一个对红1*弃牌位焦点的打出提示*。

<ChopFocus />

- 注意，即便提示点到了Bob的弃牌位，Bob仍然知道这不可能是*保留提示*。具体原因为：
  - 这不可能是给红5的*保留5*提示，因为Alice会提示数字5。
  - 这不可能是给红2的*保留2*提示，因为Alice会提示数字2。
  - 这不可能是*保留关键卡牌*提示，因为还没有任何红色卡在弃牌堆中。
