---
id: level-3
title: 进阶3 - Basic Strategy
---

import PlayingMultiple1s1 from '@site/image-generator/yml/level-3/playing-multiple-1s-1.yml';
import PlayingMultiple1s2 from '@site/image-generator/yml/level-3/playing-multiple-1s-2.yml';
import PlayingMultiple1s3 from '@site/image-generator/yml/level-3/playing-multiple-1s-3.yml';
import FixClue1 from '@site/image-generator/yml/level-3/fix-clue-1.yml';
import FixClue2 from '@site/image-generator/yml/level-3/fix-clue-2.yml';
import FixClue3 from '@site/image-generator/yml/level-3/fix-clue-3.yml';
import FixClue4 from '@site/image-generator/yml/level-3/fix-clue-4.yml';
import SarcasticDiscard from '@site/image-generator/yml/level-3/sarcastic-discard.yml';
import InformationLock from '@site/image-generator/yml/level-3/information-lock.yml';

- 从现在开始，只要你觉得自己熟练掌握了前一个进阶的内容，你可以随时学习下一个进阶等级。
- 对于进阶3-9的内容，比较好的建议是每个进阶练习10-15把游戏。
- 对于之后的进阶内容，比较好的建议是每个进阶练习15-20把游戏。
- 不要急于学习下一个进阶的内容！如果你还未融会贯通所学的知识，你很可能会让队友失望。

<br />

## 约定

<br />

### Playing Multiple 1's（多张1可打时）

#### 第一环：起手牌需反向打出

- 如果你的手中有多于一张1被提示，**你应该假设它们都可以被打出**。（这仅适用于1，为什么？想想「Good Touch Principle」。）
- 我们规定在游戏开局打出数字1是一种特殊情况：你应该总是**从右往左打出起手牌中的1**。（这是一个特殊情况，因为一般情况下，「Play Clues」意味着打出最左边的卡。）
- 在下面的例子中：
  - 在游戏开始的第一轮，Alice向Bob提示数字1，点到了三张1（2号、3号和4号槽位）。
  - 由「Good Touch Principle」可知，Bob知道他手中的三张牌都可以打出。
  - Bob应该优先打出4号槽位的卡牌，然后是3号槽位，最后是2号槽位的卡牌。

<PlayingMultiple1s1 />

- （这个约定背后的逻辑在[约定解释文档](https://github.com/hanabi/hanabi.github.io/blob/main/misc/convention-reasons.md#play-order-of-multiple-1s)中有说明）

<br />

#### 第二环：The Fresh 1's Rule（新1原则）

- 如果：
  - 一名玩家手中的两张（或更多）张卡牌被提示1，
  - 其中一张（或多张）1在起手牌中，
  - 并且有另一张不在起手牌中，
  - 那么“最新的”卡牌直觉上来说更为重要。（否则，这个提示之前就应该被给出）
- 因此，刚抓上来的1应该总是比原本留在起手牌中的1先打出。
- 我们接着上面的那个例子，假设：
  - Bob打出了4号槽位的卡牌。成功打出1张红1。（他之后抽了张牌，其他牌会依次往右挪一格）
  - Alice向Bob提示了数字1，点到了1号槽位的新牌，重新点到了3号与4号槽位的1。
  - Bob知道新抽的1优先级更高，他打出1号槽位的卡牌。
  - 之后，Bob恢复到先前的打牌顺序中，先打出4号槽位的1，再打出3号槽位的1。

<PlayingMultiple1s2 />

<br />

#### 第三环：Chop-Focus特例

- 「Fresh 1's Rule」有一个例外：Chop-Focus优先级**更高**。
- 例子如下，在一个三人游戏中：
  - 红2与蓝2已经打出。
  - Alice弃掉了一张红4。
  - Bob向Alice提示了数字1，点到了1、2、3、5号槽位的4张1。
  - Alice知道正确的打出顺序是5，1，3，2：
    - 首先Alice知道通常情况下，你应该打出刚抓的1，再打出起手牌中的其他1。然而，Chop-Focus会覆盖掉这条规则，所以她知道自己5号槽位（弃牌位）的牌应该优先打出。
    - 之后，她使用「Fresh 1's Rule」，知道接下来应该打出1号槽位的1。
    - 再后，她会将剩下的1从右往左打出（因为它们都在起手牌中），所以她会打出3号槽位的1，再打出2号槽位的1。

<PlayingMultiple1s3 />

<br />

### The Fix Clue（修正提示）

- 每个提示大体上不是「Save Clue」就是「Play Clue」。一个小小的例外就是「Fix Clue」（修正提示），Fix Clue是用来修正一些信息，避免可能会发生的错误。
- 「Fix Clues」通常在相同的卡牌被点到的时候发挥作用。提示过的卡牌一般情况下并不会有相同的（根据「Good Touch Principle」），但有些时候会有玩家翻了个错误，或者某个特定的排序导致多张相同卡牌被提示难以避免。相同的卡牌会导致错打，所以整个团队都有责任来修正错误，并在错打发生前及时干涉。
- 在下面的例子中：
  - 提示给出前，Bob手中有张未知数字的紫色卡牌。
  - Alice知道根据「Good Touch Principle」，Bob将认为那张就是紫5，所以他很可能在下一轮直接将他打出。
  - Alice向Bob提示了数字3，填充了紫色卡牌，让它成为一张明的紫3。
  - Bob原本打算打出这张牌，所以他知道这是一个「修正提示」，他现在可以安全地弃掉紫3。

<FixClue1 />

<br />

### The Fix Clue（点到多张牌时）

- **一个提示不可能同时是「Play Clue」和「Fix Clue」。**如果你得到的一个「Fix Clue」同时点到了其他牌，这些牌并不一定代表就是可以打出的。「Fix Clue」**唯一**携带的信息就是指出相同卡牌，修正未来可能会发生的错误。
- 在下面的例子中：
  - 提示给出前，Bob手中有张未知的1。
  - Alice知道根据「Good Touch Principle」，Bob会认为自己的1就是绿1，很可能在下一轮会打出他。
  - Alice向Bob提示了蓝色，“填充”了1，让它成为了明牌蓝1。蓝色提示还点到了1号槽位的卡牌。
  - 这种情况下，Bob也许会认为这是一个对1号槽位的蓝2的「打出提示」，而且1号槽位的卡是这个提示唯一点到的new card。（而提示的focus都是在new card上）
  - 然而，考虑到这个提示“修正”了一个可能的错误，所以说Alice可能没有选择，只能给出蓝色提示，她可能完全不是想要给出一个「打出提示」。
  - Bob将1号槽位的蓝色卡牌记为蓝2、3、4或5，然后弃掉了蓝1。

<FixClue2 />

<br />

### The Fix Clue（没有给出额外信息时）

- 通常情况下「Fix Clue」会“填充”卡牌的信息，显式地让大家知道这张牌不能打出，或者与另一张已提示过的卡牌撞了。不过呢，我们也可以通过再次提示某一张卡牌来给出「Fix Clue」。
- 在下面的例子中：
  - Alice像Bob提示了数字1，点到了三张1。
  - Bob成功打出了两张1。
  - Alice向Bob再次提示了数字1，这个提示只重复点到了剩下没打的这张1。
  - 如果Alice不这么做，Bob原本会打出这张1，所以这个提示一定有别的意义。所以，这是一个「Fix Clue」：这张剩下的1是垃圾，Bob可以安全地弃掉它。

<FixClue3 />

- 不给出额外信息的「Fix Clues」只会“修正”一张牌。
- 在下面的例子中：
  - Alice向Bob提示了数字1，点到了三张1。
  - Bob成功打出了一张1。
  - Alice向Bob再次提示了数字1，提示只重新点到了剩下的两张1。
  - 如果Alice不这么做，Bob原本会继续打他手中的1，这个提示一定有别的意义。所以，这是一个「Fix Clue」：Bob即将打出的1是垃圾，Bob可以安全地弃掉它。Bob跳过了一张1（4号槽位），打出了另一张1（三号槽位）。

<FixClue4 />

<br />

## 特殊操作

<br />

### The Sarcastic Discard（讽刺性弃牌）

- 某些情况下，由于错误（或更复杂的情况），两名玩家手中会有某张相同的卡牌都被提示了。通常而言，我们会避免这种情况，但有时难以避免。如何处理这个问题就稍微复杂了些。
- 一般来说，**第一名**确定自己有另一张相同卡牌的玩家应该直接弃掉它（而不是打出，或者留在手中）。这被称为「Sarcastic Discard」（讽刺性弃牌），这种做法直接告诉其他玩家他们100%有这张被弃掉的卡牌。（因为通常来说，根据「Good Touch Principle」，我们从不会弃掉已经提示过的牌，如果一张提示过的非垃圾牌被弃掉了，那么一定发生了奇怪的事情。）
- 譬如说，在一局三人游戏中：
  - 红2已经被打出。
  - Alice手中有一张只被数字3提示过的红3。（她并不知道颜色）
  - Alice向Bob提示了数字3，点到了一张3。（这是一个错误，因为可能会违背「Good Touch Principle」）
  - Bob知道目前唯一能打出的3一定是红3。他也看得到Alice手中有一张已经提示过的红3。因此，他知道他自己有红3，而Alice犯了个错误。
  - Bob使用「Sarcastic Discard」来将红3的信息传给Alice。

<SarcasticDiscard />

- 「Sarcastic Discard」跟「Prompt」很像，一个由弃牌启动，另一个由提示启动。
- 不过，与「Prompt」不同的是，如果「Sarcastic Discard」可能会应用在多张牌上时，并**不**保证一定是最左侧的提示过的牌。它只保证这张牌一定在其他玩家的手中。
  - Alice「Sarcastic Discards」了红3。
  - Bob手中有两张提示过的数字3，他并没有任何颜色信息。
  - Bob确定这两张3里一定有张红3，但无法确定是哪张。

<br />

## 一般原则

<br />

### Misplay Cost Principle（错误成本原则）

- 在某名玩家打错牌的那个回合，他们原本可以弃牌并获得一个提示。
- 所以，如果你使用了一个提示来避免错误，成本是一样的。
- 因此，考虑到我们只允许打错2张牌，而错误一多就会让局面僵住，所以用一个提示避免一个错误往往是值得的。
- 如果需要两个提示才能避免打错一张牌，只要仍有失误的空间，游戏并不会因此结束，那最好还是让那名玩家打错牌吧。

<br />

### Efficiency（效率）

- 花火的核心部分之一就是尽可能地提高效率。这意味着玩家会想要使用一个提示来“点明”尽可能多的牌（即获取某张卡的准确信息）。
- 如果一个提示点明了一张卡牌，我们称之为一个1-for-1 clue（1换1提示）。譬如说：
  - 在游戏的第一轮中，Alice向Bob提示了数字1，点到了一张1，这就是一个1-for-1 clue。
- 如果一个提示点明了两张卡牌，我们称之为2-for-1 clue，比如：
  - 在游戏的第一轮中，Alice向Bob提示了数字1，点到了两张1，这是一个2-for-1 clue。（Bob会把两张牌挨个打出。）
- 3-for-1 clues比2-for-1 clues更好，以此类推。在进阶技巧中，甚至可以做到一个提示换得九张牌的信息，即9-for-1 clue。
- 如果一个提示点到了两张牌，但只有一张可以即刻打出，这**仍然算作**一个2-for-1 clue。因为根据「Good Touch Principle」，我们认为所有点到的卡牌最后都会被打出。比如：
  - 在游戏的第一轮中，Alice向Bob提示了红色，点到了1号槽位的红1与2号槽位的红5，这是一个2-for-1 clue。（Bob只会先打出红1，将另一张红色卡牌留待后用。）
- 在Hanab Live里，未来所需的效率（future required efficiency）会在屏幕的右下角显示。未来所需效率通过下述公式计算而得：
  - `仍需提示的卡牌/剩余的提示`
- **如果未来所需效率很高，玩家就应该考虑不要给出1-for-1 clues了！**反之，最好是弃牌来让其他玩家给出「Finesse」（至少是一个2-for-1）。

<br />

### Tempo（节奏）

- 「Tempo」是一个用来描述卡牌打出速度的术语。（与其他游戏，譬如国际象棋中的同名术语类似）
- 花火可以认为是一个竞速游戏，玩家们要在时间结束前将所有卡牌打出。这意味着即使整个队伍效率很高，他们仍然可能因为没有及时打出卡牌而输掉游戏。因此，玩家需要在**「效率」和「节奏」中间找到平衡**。你可以认为「效率」和「节奏」是花火的阴与阳。
- 在游戏的开始时，时间还有很多，玩家们会更倾向于「效率」高的提示，而非「节奏」快的提示。
- 但在游戏即将结束之际，时间所剩不多，玩家们不能再只考虑「效率」，应该同样要关注「节奏」。
- 在Hanab Live中，屏幕右下角会显示“Pace”。Pace表明玩家还可以再弃置几张牌，间接告诉玩家还有多少时间剩下。游戏开始时的pace计算如下：
  - `当前分数+抽排堆中的卡牌数量+玩家人数-最大分数`
- 注意即便是在游戏刚开始时，如果能防止弃置某些有用的卡牌，玩家也可能会优先考虑「节奏」而非「效率」。这取决于游戏过程的上下文！

<br />

### Information Lock Principle（信息锁原则）

#### 身份明了的信息锁

- 一旦提示给到了某张卡牌，如果已经足够确定这张牌是什么，那我们就说这张牌的“身份”已经锁定。（在Hanab Live中，通常表现为玩家在牌上面做了“明牌笔记”，比如r2。）
- 比如说，在一个三人无变体游戏中：
  - 目前是第一轮，尚未有牌被打出。
  - Alice向Bob提示了红色，点到了1号槽位的红色卡牌，这显然是一个「Play Clue」。
  - Bob看到Cathy的手牌中「Finesse Position」上并不是红1，所以这肯定不是一个「Finesse」。
  - Bob立刻右键这个卡牌，在上面写下了“red 1”（红1）。
  - 现在这张卡已经被“锁定”为了红1。之后其他玩家的任何提示与操作都不会改变这个信息。

#### 叠加态下的信息锁

- 「[叠加态](https://en.wikipedia.org/wiki/Quantum_superposition)」（Superposition）是量子力学中的术语，描述了一个物体可以在同一时间是两种不同的东西。比如说，电子是某种粒子，一个电子既可以是“上旋”也可以是“下旋”。但一个电子也可以处于一种既“上旋”又“下旋”的叠加态中，听上去就是这么玄。如果一个电子正好被某个物体反弹回来（比如被测量），那么叠加态就会“坍缩”，变成一个**确定**的本征态，要么“上旋”，要么“下旋”。量子力学的细节并不重要，我们想借此表达的点是：我们会把未知的卡牌类比为某种未知的例子，即便他们的身份**确实**逐一确定，我们并不在意，仍然把它们的所有可能性同时混在一起看待。
- 只要一个提示可能带来两种或更多不同的可能，我们就假设所有这些可能都以叠加态锁定在这张卡上。
- 比如说，在一个三人Rainbow（彩虹）变体游戏中：
  - 目前是第一轮，尚未有牌被打出。
  - Alice向Bob提示了红色，点到了1号槽位的红色卡牌，这显然是一个「Play Clue」。
  - Bob看到Cathy的手牌中「Finesse Position」上并不是红1或彩1，所以这肯定不是一个「Finesse」。
  - Bob立刻右键这个卡牌，在上面写下了“red 1 or rainbow 1”（红1或彩1）。
  - 现在这张卡被“锁定”为这种特殊的叠加态。之后的提示和操作可以缩小叠加态，或者让叠加态坍缩，但不可能会有新的可能性加入到这个叠加态中。

#### 中间牌的信息锁

- 提示只要给到那些不能立刻打出的牌时，这张牌**及**所有中间牌的身份都已经锁定。
- 比如说，在一个四人无变体游戏中：
  - 红1已经打出。
  - Bob手中有一张被数字2提示过的牌。（颜色未知。）
  - Cathy手中有一张被数字3提示过的牌。（颜色未知。）
  - Alice向Donald提示红色，点到了一张红4，这显然是一个「Play Clue」。
  - Bob因此确信自己手中有红2。他在自己已被提示的2上写下“red 2”。这张牌的身份以后就不会再变动了。
  - Cathy确信自己手中有红3。她在自己已经被提示的3上写下“red 3”。这张牌的身份以后就不会再变动了。
  - Donald知道根据「Good Touch Principle」，他的红色卡牌一定不是红2，因为Bob有一张已经提示过的红2。
  - Donald知道根据「Good Touch Principle」，他的红色卡牌一定不是红3，因为Cathy有一张已经提示过的红3。
  - Donald因此知道自己的这张红色卡牌一定是红4。他在上面写下“red 4”。这张牌的身份以后就不会再变动了。

<InformationLock />

#### 打破信息锁

- 直接冲突是唯一能“打破”信息锁的东西。
- 比如说，在一个三人游戏中：
  - Bob手中有一张被数字2提示过的牌。（颜色未知）
  - Bob在上面写了“red 2”，这说明这张牌已经被“锁定”为了红2。（Bob以后将认为这张牌只可能是红2。）
  - Alice向Bob提示了蓝色，“填充”了这张牌为明牌蓝2。
  - 现在这张牌不可能是红2了，Bob知道先前的游戏过程中他被谁给骗了。Bob把笔记去掉，信息锁被打破。
